3번 슬라이드 해설 시작
인터뷰 기술 및 질문 계획 참고
Redish 10장 p.335~350
경청하기  배우기  말하기보다 듣고 배우기에 집중
여러분이 말하는데 소비한 시간 동안에는 경청할 수 없다.
역할이나 지식에 대한 예상 수준 설정
인터뷰 시작시 면담자(관찰자)의 역할을 설명
 여러분이 누구인지 왜 왔는지 무엇을 기대하는지
사용자는 면담자(관찰자)가 전문가로 인식하는 경향
 실제 개발자인 경우라도 전문가가 아닌 단순 면담자 입장을 취하는 것이 바람직
 예) 사용자가 제가 지금 맞게 하고 있는 것인가요라고 질문할 때에 개발자 관점에서
답하지 말고 사용자가 무엇을 하든 간에 그것이 맞다고 대답하는 요령이 필요하다.  
고객이야 말로 그 작업에 전문가 입니다. 우리는 그러한 종류의 작업(태스크)을 수행
하는 방식을 이해하고자 하는 것입니다.
주된 면담자는 적어도 시스템을 이해하는 사람으로 선정
그림 1 여성 컴퓨터에서 일하고 있습니다
그림 2 소파에 앉아있는 사람
3번 슬라이드 해설 끝
